
### 表达式


最简单的表达式是字面量值（比如字符串或数字）、变量、内置的值（true、false、null、undefined、NaN和Infinity）、
以new开头的调用表达式、及delete开头的属性提取表达式、包在圆括号中的表达式、以一个前置运算符作为前导的
表达式，或者表达式后面跟着：
- 一个中置运算符与另一个表达式
- 三元运算符 `?` 后面跟着一个表达式，然后接一个`:`，再然后接第3个表达式
- 一个函数调用
- 一个属性提取表达式

三元运算符`?`有3个运算数。如果第一个运算数为真，产生第二个运算数的值，但如果第一个运算数值为假，
则产生第三个运算数的值。

优先级表，排在越上面的运算符优先级越高，它们的结合性越强。括号可以用来改变正常情况下的优先级。例如
```
2 + 3 * 5 === 17
(2 + 3) * 5 === 25
```

**结合性：**在编程语言中，结合性（associativity）是操作符在没有圆括号分组的情况下决定其优先级
的一种属性。它可能是从左向右结合（left-associative）、从右向左结合（right-associative）或无结合。
比如加运算符的结合性是从左向右，而一元运算符、赋值运算符及三元条件运算符的结合性是从右向左。

运算符优先级

| 运算符 | 说明 |
|----|----|
| . [] () | 提取属性与调用函数 |
| delete new typeof + - ! | 一元运算符 |
| * / % | 乘法、乘法、求余 |
| + - | 加法/连接、减法 |
| >= <= > < | 不等式运算符 |
| === !== | 等式运算符 |
| && | 逻辑与 |
| \|\| | 逻辑或 |
| ?: | 三元运算符 |

在JavaScript语言里"%"不是通常数学意义上的模运算，而实际上是"求余"运算。两个运算数都为正数时，
求模运算和求余运算的值相同。两个运算数中存在负数时，求模运算和求余运算的值则不同。

typeof 运算符产生的值有'number'、'string'、'boolean'、'undefined'、'function'、和'object'。
如果运算数是一个数组或null，那么结果是'object'，这其实是不对的。

如果 `!` 的运算数的值为真，那么产生false，否则产生true。

`+` 运算符可以进行加法运算或字符串连接。如果你想要的是加法运算，请确保两个运算数都是数字。

`/` 运算可能会产生一个非整数结果，即使两个运算数都是整数。

如果第1个运算数的值为假，那么运算符`&&`产生它的第一个运算数的值，否则产生第2个运算数的值。

如果第1个运算数的值为真，那么运算符`||`产生第1个运算数则值，否则产生第2个运算数的值。

函数调用引发函数的执行。函数调用运算符是跟随在函数名后面的一对圆括号。圆括号中可能
包含传递给这个函数的参数。

一个属性存取表达式用于指定一个对象或数组的属性或元素。

### 字面量

对象字面量是一种可以方便地按指定规格创建新对象的表示法。属性名可以是标识符或字符串。
这些名字被当做字面量名而不是变量名来对待，所以对象的属性名在编译时才能知道。
属性的值就是表达式。

数组字面量是一种可以方便地按指定规格创建新数组的表示法。

### 函数

函数字面量定义了函数值。它可以有一个可选的名字，用来递归地调用自己。它可以指定一个参数列表，
这些参数就像变量一样，在调用时由传递的实际参数（argument）初始化。
函数的主体包括变量定义和语句。
